Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte al administrador. Mira en kissasia.cam o kisskh.org
Dad, what are you doing here?
Papá, ¿qué haces aquí?
Why?
¿Por qué?
The Nine Immortals' Compass
La brújula de los nueve inmortales
Dad, why are you here?
Papá, ¿qué haces aquí?
Why, Dad?
¿Por qué, papá?
Dad
Papá
Eighth Master, what's going on here?
Octavo Maestro, ¿qué está pasando aquí?
You got me out of that kid's hands
Me sacaste de las manos de ese niño.
Didn't we agree on this?
¿No habíamos quedado en esto?
I went to see Boss He
Fui a ver al jefe.
Tricked that kid into going up the mountain
Engañé a ese niño para que subiera la montaña.
I planned to take his Divine Dragon's Twin-Incense Ginseng
Tenía pensado llevarme su Ginseng de Incienso Gemelo del Dragón Divino
and the Nine Immortals' Compass
y la brújula de los Nueve Inmortales
Then we'd find the Celestial Grotto
Entonces encontraríamos la Gruta Celestial
and discover the treasure
y descubrir el tesoro
We'd split it fifty-fifty
Lo dividiríamos al cincuenta por ciento.
Half for each of us?
¿La mitad para cada uno de nosotros?
What's this about?
¿De qué se trata esto?
Old Duan
Viejo Duan
Your biggest advantage
Tu mayor ventaja
is your obsession with money
¿Es tu obsesión con el dinero?
For money, you'll do anything
Por dinero, eres capaz de hacer cualquier cosa.
Anything at all
Cualquier cosa.
Eighth Master, no matter what, we're sworn
Octavo Maestro, pase lo que pase, hemos jurado
sworn brothers
hermanos jurados
You promised me
Me lo prometiste.
Once we find the Celestial Grotto
Una vez que encontremos la Gruta Celestial
endless wealth and glory
riqueza y gloria sin fin
for us
para nosotros
Old Duan
Viejo Duan
You’re wise your whole life, foolish for a moment
Eres sabio toda la vida, necio por un momento.
All for a grotto that doesn't even exist
Todo por una gruta que ni siquiera existe.
Scheming so desperately
Maquinando tan desesperadamente
For what?
¿Para qué?
The Celestial Grotto is just a myth
La Gruta Celestial es solo un mito
The real secret is the Ginseng Spirit Ritual
El verdadero secreto es el Ritual del Espíritu del Ginseng.
It can bring the dead to life
Puede resucitar a los muertos.
restore flesh to bone
restaurar la carne al hueso
grant immortality
conceder la inmortalidad
For decades, the Ginseng Guild
Durante décadas, el Gremio del Ginseng
fought over the Nine Immortals' Compass
Lucharon por la brújula de los Nueve Inmortales.
and the century-old Divine Dragon's Twin-Incense Ginseng
y el Ginseng de Incienso Gemelo del Dragón Divino, con más de un siglo de antigüedad.
were never keys to the grotto
Nunca fueron llaves de la gruta.
They're just essential for the ritual
Son simplemente esenciales para el ritual.
And this ritual
Y este ritual
must be done when the Mountain God descends
debe hacerse cuando el Dios de la Montaña descienda
The Mountain God appears every sixty years
El Dios de la Montaña aparece cada sesenta años
For this moment
Por este momento
I've plotted for thirty years
Llevo treinta años conspirando
Feeding ginseng with human blood for years
Alimentando el ginseng con sangre humana durante años
Then eating the blood-fed ginseng
Luego, comer el ginseng alimentado con sangre
But what I didn't expect
Pero lo que no esperaba
was three years ago
Fue hace tres años
the blood-fed ginseng made me
El ginseng alimentado con sangre me hizo
grow ginseng whiskers all over
Haz crecer bigotes de ginseng por todo el cuerpo
Those are blood-borne mycelium
Esos son micelios transmitidos por la sangre
poisoning my body
envenenando mi cuerpo
Because of these whiskers
Debido a estos bigotes
I have to wrap myself up year after year
Tengo que abrigarme año tras año
afraid to go outside
miedo de salir
I know
Sé
the ginseng spirit is calling me
El espíritu del ginseng me llama
Old Yang, you tricked me
Viejo Yang, me engañaste.
So it’s true
Así que es cierto
Those fiends
Esos demonios
were raising blood slaves for you
Criábamos esclavos de sangre para ti.
That's right
Así es
Those greedy merchants
Esos comerciantes codiciosos
even swapped out my ginseng
Incluso cambié mi ginseng.
Do you know
Sabes
because of you
por tu culpa
how many died in the blood slave den?
¿Cuántos murieron en la sangrienta guarida de esclavos?
Old, young
Viejo, joven
all ages
Todas las edades
The youngest was not even ten
El más pequeño ni siquiera tenía diez años.
His parents watched helplessly
Sus padres observaban impotentes.
as his blood
como su sangre
was drained away
fue drenado
and he died before their eyes
Y murió ante sus ojos.
You beast, beast
¡Bestia, bestia!
Those wretches all deserved to die
Esos desgraciados merecían morir.
And you all
Y todos ustedes
Especially you
Especialmente tú
You're as useless as your father
Eres tan inútil como tu padre.
Always clinging to your worthless principles
Siempre aferrándote a tus principios inútiles.
Utterly foolish
Completamente tonto
My father
Mi padre
You killed him
Tú lo mataste
That's right, it's me.
Así es, soy yo.
And him, Master Duan.
Y él, el maestro Duan.
And that Lin, the seventh.
Y ese Lin, el séptimo.
The one named Yang.
El que se llamaba Yang.
I'll kill you, Yang Chengye.
Te mataré, Yang Chengye.
You... you jerk!
¡Tú... tú eres un imbécil!
Three years ago, on the southern slope,
Hace tres años, en la ladera sur,
I found a giant ginseng growing.
Encontré un ginseng gigante creciendo.
I knew the Divine Dragon's Twin-Incense Ginseng
Conocía el Ginseng de Incienso Gemelo del Dragón Divino
had finally appeared.
Finalmente había aparecido.
Old Duan...
Viejo Duan...
This Divine Dragon's Twin-Incense Ginseng has now emerged.
Ha surgido ahora el Ginseng de Incienso Gemelo del Dragón Divino .
If we can dig up this ginseng,
Si logramos desenterrar este ginseng,
for our Ginseng Guild,
para nuestro Gremio del Ginseng,
it would be a great honor.
Sería un gran honor.
And with this Divine Dragon's Twin-Incense Ginseng,
Y con este Ginseng de Incienso Gemelo del Dragón Divino,
plus the Nine Immortals' Compass in Old Jin's hands,
además de la Brújula de los Nueve Inmortales en manos del Viejo Jin,
we can open the Celestial Grotto.
Podemos abrir la Gruta Celestial.
Then endless riches and glory await us.
Entonces nos aguardan riquezas y gloria sin fin.
Brother Eight, you're absolutely right.
Hermano Ocho, tienes toda la razón.
Our Ginseng Guild is struggling these days.
Nuestro gremio del ginseng está pasando por dificultades estos días.
We barely earn anything.
Apenas ganamos nada.
If things go as you say,
Si las cosas salen como dices,
then for the rest of our lives,
y luego durante el resto de nuestras vidas,
we'll enjoy endless wealth and glory.
Disfrutaremos de riqueza y gloria sin fin.
To make this happen,
Para que esto suceda,
we must ask Old Jin to join us.
Debemos pedirle al viejo Jin que se una a nosotros.
Old Jin.
Viejo Jin.
So,
Entonces,
take advantage of the Grand Mountain Assembly.
Aprovecha la Asamblea de Grand Mountain.
Go invite Old Jin to join us.
Ve e invita al viejo Jin a unirse a nosotros.
With Old Jin's skills,
Con las habilidades del viejo Jin,
he's our best chance to dig up the Divine Dragon's Twin-Incense Ginseng.
Él es nuestra mejor oportunidad para desenterrar el Ginseng de Incienso Gemelo del Dragón Divino.
And with the compass in his hands,
Y con la brújula en sus manos,
the Nine Immortals' Compass,
La brújula de los Nueve Inmortales,
Master Eight.
Maestro Ocho.
That's brilliant, truly brilliant.
¡Eso es genial, verdaderamente genial!
Stop dawdling, let's go.
¡Deja de perder el tiempo, vamos!
Old Jin, let's go.
Viejo Jin, vámonos.
Old Jin, wait—
Viejo Jin, espera...
Enough already, let's go.
¡Ya basta, vámonos!
I'm giving you respect here.
Te estoy mostrando respeto.
I knew I couldn't count on your father.
Sabía que no podía contar con tu padre.
But I didn't expect, at the Grand Mountain Assembly,
Pero no esperaba, en la Asamblea de Grand Mountain,
your father showed up uninvited.
Tu padre se presentó sin ser invitado.
He even offered to help our Ginseng Guild dig ginseng.
Incluso se ofreció a ayudar a nuestro Gremio del Ginseng a desenterrar ginseng.
So I made him the lead immortal.
Así que lo convertí en el inmortal principal.
He led the Jin family to the temple to pray to the mountain god.
Condujo a la familia Jin al templo para rezar al dios de la montaña.
But on the day of the Grand Mountain Assembly,
Pero el día de la Asamblea de la Gran Montaña,
I secretly overheard your father and Jin Lizhong
Escuché a escondidas la conversación entre tu padre y Jin Lizhong.
whispering,
susurro,
they weren't here to dig up ginseng.
No estaban allí para desenterrar ginseng.
They wanted to move the giant ginseng.
Querían trasladar el ginseng gigante.
Luckily, I had Lin the seventh
Por suerte, tuve a Lin el séptimo
set up traps in the temple ahead of time.
Coloca trampas en el templo con anticipación.
When your father brought the whole family
Cuando tu padre trajo a toda la familia
to pray at the mountain god's temple,
rezar en el templo del dios de la montaña,
I killed every single one of them.
Los maté a todos y cada uno de ellos.
Yang Chengye!
¡Yang Chengye!
You bastard!
¡Maldito!
I'll kill you!
¡Te mataré!
Let's see who's tougher,
Veamos quién es más duro.
you or me.
tú o yo.
Stop struggling.
Deja de forcejear.
It's useless.
Es inútil.
Give me just one more incense's time,
Dame solo un instante más de incienso,
and you'll all be dead.
y todos vosotros estaréis muertos.
Ruyi...
Ruyi...
You're the most important person in my life.
Eres la persona más importante de mi vida.
Without you, I can't finish this ritual.
Sin ti, no puedo terminar este ritual.
This ritual
Este ritual
needs not only the Nine Immortals' Compass
No solo necesita la brújula de los Nueve Inmortales.
and the Divine Dragon's Twin-Incense Ginseng,
y el ginseng de incienso doble del Dragón Divino,
but something even more vital.
pero algo aún más vital.
It requires the blood of parent and child.
Requiere la sangre de padre e hijo.
Ruyi...
Ruyi...
You're the most sensible one.
Eres la persona más sensata.
Only by completing this final step
Solo completando este último paso
will the ginseng whiskers on my body
¿Acaso los bigotes de ginseng en mi cuerpo
completely disappear.
desaparecer por completo.
And I'll gain eternal life.
Y alcanzaré la vida eterna.
Father...
Padre...
You'll live forever.
Vivirás para siempre.
Eternal life...
Vida eterna...
Quick, get the compass back!
¡Rápido, recupera la brújula!
Thirteen, watch out!
¡Trece, cuidado!
Careful with the compass!
¡Cuidado con la brújula!
Jinzi, watch your back!
¡Jinzi, ten cuidado!
Brother Thirteen!
¡Hermano Trece!
Watch out!
¡Cuidado!
Jinzi, watch your back!
¡Jinzi, ten cuidado!
Baobao...
Baobao...
No, please!
¡No, por favor!
No!
¡No!
Baobao...
Baobao...
Baobao... Baobao...
Baobao...Baobao...
Let me go!
¡Déjame ir!
Haiyue, don't cry.
Haiyue, no llores.
Baobao...
Baobao...
Jin Shisan.
Jin Shisan.
Yang Chengye.
Yang Chengye.
I, and all the Jin family,
Yo, y toda la familia Jin,
had no grudge against you.
No te guardaba rencor.
Yet you slaughtered us all.
Sin embargo, nos masacrasteis a todos.
And countless innocents you drained of blood.
Y a incontables inocentes les extrajiste toda la sangre.
Now,
Ahora,
even your own daughter,
incluso tu propia hija,
you won't spare.
No tendrás piedad.
Yang Chengye, your sins are grave.
Yang Chengye, tus pecados son graves.
Heaven cannot tolerate you.
El cielo no te tolera.
I wish I could cut you to pieces.
Ojalá pudiera hacerte pedazos.
Tear you limb from limb.
Te desgarraré miembro a miembro.
With your head,
Con la cabeza,
I'll honor all those you killed.
Honraré a todos aquellos a quienes mataste.
May their spirits rest in peace.
Que sus almas descansen en paz.
If you could live forever,
Si pudieras vivir para siempre,
that would be the greatest injustice.
Eso sería la mayor injusticia.
Is that what you want?
¿Es eso lo que quieres?
Thirteen...
Trece...
Let's talk this out.
Hablemos de esto.
Do you know
Sabes
there's a Ginseng Spirit Crystal in this compass?
¿Hay un cristal espiritual de ginseng en esta brújula?
If it shatters,
Si se rompe,
its energy will backfire on everyone.
Su energía se volverá en contra de todos.
Today,
Hoy,
I, Jin Shisan,
Yo, Jin Shisan,
will act on heaven's behalf.
actuará en nombre del cielo.
Thirteen...
Trece...
When I smashed the compass,
Cuando rompí la brújula,
the Ginseng Spirit Crystal's energy burst out,
La energía del cristal espiritual del ginseng estalló,
resonating with the Azure Dragon Ridge's magnetism,
resonando con el magnetismo de la Cresta del Dragón Azul,
pulling everyone into a world of obsession.
arrastrando a todos a un mundo de obsesión.
CONGRATULATIONS, MASTER, ON ETERNAL LIFE.
¡FELICIDADES, MAESTRO, POR LA VIDA ETERNA!
Master Duan...
Maestro Duan...
MAY YOU LIVE AS LONG AS THE SOUTHERN MOUNTAIN.
¡QUE VIVAS TANTO COMO LA MONTAÑA DEL SUR!
MAY FORTUNE BLESS YOU, MASTER DUAN.
¡QUE LA FORTUNA TE BENDIGA, MAESTRO DUAN!
You're a truly good man.
Eres un hombre verdaderamente bueno.
Thirteen...
Trece...
Master Duan...
Maestro Duan...
It didn't break.
No se rompió.
You slept really well.
Dormiste muy bien.
Dad.
Papá.
Let me cover you with the blanket.
Déjame taparte con la manta.
Still half asleep.
Todavía medio dormido.
Hurry up and start your training.
¡Date prisa y comienza tu entrenamiento!
Stand right there.
Quédate ahí mismo.
Hold your horse stance.
Mantén la postura del jinete.
Punch with strength.
Golpea con fuerza.
Keep your arms straight.
Mantén los brazos rectos.
Dad.
Papá.
Thirteen.
Trece.
Time to eat.
Hora de comer.
Ignore him for now.
Ignóralo por ahora.
Let him keep practicing.
Que siga practicando.
Put it over there.
Ponlo allí.
Eyes forward.
Mirar hacia adelante.
Straighten up.
Erguirse.
Chest out.
Saca pecho.
Stomach in.
Estómago hacia adentro.
Keep practicing until I say stop.
Sigue practicando hasta que te diga que pares.
Dad.
Papá.
Do you think Thirteen is acting strange today?
¿Crees que Trece está actuando de forma extraña hoy?
Seems like he is, a little.
Parece que sí, un poco.
He looks dazed.
Parece aturdido.
You hit him so hard with your pipe, he’s out of it.
Le pegaste tan fuerte con la tubería que lo dejaste inconsciente.
That was nothing.
Eso no fue nada.
Next time, I’ll use the pickaxe handle.
La próxima vez usaré el mango del pico.
How can an eighteen-year-old be so soft?
¿Cómo puede una chica de dieciocho años ser tan sensible?
Tell him to come eat.
Dile que venga a comer.
Okay.
Bueno.
Thirteen.
Trece.
Eat.
Comer.
Sit.
Sentarse.
I’ll get you some porridge.
Te prepararé unas gachas de avena.
Eat while holding your horse stance.
Come manteniendo la postura del caballo.
Dad.
Papá.
Eat your vegetables.
¡Cómete las verduras!
Xing’er.
Xing'er.
Seeing you all
Nos vemos pronto.
is really nice.
Es realmente agradable.
I told you, you knocked him silly.
Te lo dije, lo dejaste atontado.
He’s talking nonsense now.
Ahora está diciendo tonterías.
You can’t hit him next time.
La próxima vez no podrás pegarle.
You’ll have to kick him instead.
Tendrás que darle una patada.